LIDERANÇA E SUAS INFLUÊNCIAS NO CLIMA ORGANIZACIONAL


O que significa Clima Organizacional?
	“Clima organizacional é o estágio em 
que se encontram os sentimentos e 
percepções das pessoas na empresa 
no que se refere aos 
relacionamentos, lideranças e 
condições de trabalho”.

“Clima organizacional é o indicador do grau de 
satisfação dos membros de uma empresa, em 
relação a diferentes aspectos que afetam 
diretamente na motivação e no comportamento 
dos profissionais, tais como: políticas de RH, 
liderança, processo de comunicação, 
valorização e reconhecimento”.

Clima pode ser classificado como:

 Bom: Quando predominam as atitudes positivas
que dão ao ambiente de trabalho uma tônica
favorável, havendo alegria, confiança, entusiasmo,
engajamento, participação, dedicação, satisfação,
motivação, comprometimento na maior parte dos
funcionários.

 Prejudicado: Quando algumas variáveis afetam
de forma negativa e duradoura o ânimo da maioria
dos funcionários, gerando evidências de tensões,
discórdias, desuniões, rivalidades, animosidades,
conflitos, desinteresse pelo trabalho, resistência,
ruídos na comunicação.

 Ruim: Quando existe muitas variáveis afetando
de forma negativa o ânimo dos funcionários,
gerando evidências de descontentamento,
infelicidade, sabotagem, conflitos, completa
desunião, alta rotatividade e baixa produtividade.



Como Transforma uma Pesquisa em um plano de ação

Pesquisa- 
Relatórios
Quantitativos- teste de marcar X
Qualitativos - a pessoa pode escrever seu comentário
Análise - você analisa os dados

Plano-
Plano de ação
Recomendações 

Ação-
Acompanhamento das Ações
Pesquisas Pontuais

Ações

A estrutura organizacional- 
a diposição de cargos, que pode está dendo desentidimento entre delegações, autoridade, autonomia.

Os processos empresariais- 
do que precisa ser feito, como deve ser feito, as ferramentas de trabalhado ultizados, a comunicação 

As Pessoas- Falta de entendimento do assunto, falta de motivação, não ver a possiblidade de evolução, ser colocado num lugar que não gosta de fazer.


Resultado Humano se da através da:

 Produtividade- o quanto a pessoa produz
 Absenteísmo - a pessoa falta ao serviço
 Rotatividade - as pessoas não se mantém muito tempo no serviço
 Motivação - sem animo para realização das atividades
 Satisfação - Satisfação com a pessoa naquela empresa
 Compromisso
 Senso de equipe
 Comunicação
 Conflito

	Quanto o colaborador é comprometido com a empresa?

Completamente Descomprometido
. Chateado e frustado com o trabalho
. Faz brincadeiras sarcásticas sobre o trabalho
. Fica buscando culpados
. Fala mal da empresa
. Crítica os líderes

Descomprometido
. Frequentemente sente-se sub-aproveitado
. Perde muito tempo se preocupando com relacionamentos pessoais
. Pagamento é uma boa razão para permanecer na empresa
. Faz apenas o necessário para começar e terminar algo sem problemas

Passivamente Comprometido
. Faz o que foi solicitado
. Faz o que sabe e corre pequenos riscos
. Frequentemente coisas não fluem bem porque há barreiras que fogem do seu controle
. Raramente busca novas atribuições

Completamente Comprometido
. Constantemente aprende e assume riscos calculados
. Atua além da sua zona de conforto
. O trabalho pode ser estressante, mas também é recompesador e prazeroso
. Sente uma Satisfação pessoal em apresentar um trabalho com qualidade
. adora seu trabalho


Por onde começar o plano de ação?
	Procedimentos
1.Selecionar a Equipe de Trabalho.
Montar um Grupo Interdisciplinar que
conheçam os processos da empresa e
que possam auxiliar na tomada de
decisão.
2. Definir Responsabilidades.
Deve existir um coordenador (Você!)
que assumirá o papel de mediador. Os
demais membros do grupo dividirão as
responsabilidades de: Agenda; Registro
e Execução; Monitoramento e Apoio.

3. Definir o Problema. 
Não é para definir soluções ou as
causas ... é só para definir o problema.
Para isso usaremos a ferramenta de
definição de problema adequada.

4. Identifique as Causa do Problema.
Novamente com a ferramenta
apropriada identifique as causas do
problema. Separe muito bem o que é
causa e o que é consequência.

5. Identifique o que Elimina as Causas e 
Registre o Plano de Ação.
Utilizando uma nova ferramenta,
identifique o que elimina as causas, sob
diversas óticas e processos, e quanto
ao tempo, no curto, médio e longo
prazo.

6. Busque e Negocie os Recursos.
Qualquer ação despende energia ou
recursos. Eles precisarão estar liberados
e à disposição quando necessário.

7. Agrupe as Fichas em um Plano. 
Descreva a metodologia utilizada, peça
para que todos os participantes assinem
o documento e apresentem para o
patrocinador da Gestão de Clima.


Plano de Ação: Ferramentas
1.Formulário para Tempestade de Ideias;
2.Tabela de Pontuação dos Problemas;
3.Quadro de Alternativas e Notas;
4.Diagrama de Causa e Efeito;
5.Plano de Ação (5W e 2H).




























