Liderança e suas Características

"Todo Gerente é um gestor de pessoas"

Para você liderar não necessariamente precisa ser o gerente, mas sim ter a credibilidade com o seu grupo, é colocar o bem do grupo acima de você e assumir a responsabilidade. Isso faz com que seu grupo tenha empatia por você e te respeitem.

O líder não precisa usar o seu poder(cargo)!
Ele cria nas pessoas a vontade de fazer aquilo através da influência.


- O líder 
tem competências, Conflitos são lições
Crises são oportunidades, Pessoas Também trabalham por dinheiro
Tem parceiros ou colaboradores

- O Chefe
Tem todo o poder, conflitos são aborrecimentos
Crises são riscos, Pessoas trabalham por dinheiro
Tem subordinados e chefes


"LIDERAR NÃO É IMPOR. LIDERAR É DESPERTAR NOS OUTROS A VONTADE DE FAZER.

LÍDER fala como se fizesse parte do grupo(nós)
CHEFE fala como se fossem mandados(vocês)

reconheça os esforço dos seus colaboradores, compartilhe com eles as coisas da empresa, os elogie, agradeça, de mérito aos serviços prestados


-O que o Líder Faz?

 Mostra ao grupo a direção a seguir e o
porquê de fazê-lo;
 Esforça-se para criar uma atmosfera de
cordialidade e cooperação no grupo;
 Procura fazer com que todos participem e
tenham reconhecimento pelo seu esforço;
 Busca recursos e instrumentos para que o
grupo realize suas tarefas e alcance suas
metas;
 Resolve conflitos internos da melhor
maneira possível;
 Monitora as atividades dos integrantes da
equipe, colhendo retornos (feedback) com
frequência;
 Organiza e estimula a criação de novas
ideias entre a equipe;
 Insiste sempre nos padrões mais elevados
entre os membros do grupo;

- O que é preciso para Liderar?

 Ser leal e verdadeiro com os membros do
grupo;
Querer liderar, isto é, aceitar a
responsabilidade que a liderança traz;
Envolver-se integralmente com as metas do
grupo
 Buscar uma compatibilização entre as
metas do grupo e dos indivíduos;
 Estimular o grupo a realizar suas tarefas e
identificar-se com ele;
 Manter um esforço permanente de
comunicação com os membros do grupo;
 Colocar os objetivos do grupo acima dos
caprichos e vontades pessoais;
 Assumir riscos, porém com precaução e
cautela;

- Que tipo de líder você é?
ter Liderança é ter a capacidade de flexibilização para determinado momento e situação adaptando sua personalidade, comportamento e estilo de decisão.

E o líder precisa analisar com que tipo de pessoas está falando, o nível de maturidade, Motivação e relacionamento da pessoa E depois de analisar saber com a melhor maneira de falar com ela.

 

*Nível de desenvolvimento do colaborador*

D1 - Competência baixa, dedicação elevada:
 	Geralmente faltam habilidades específicas
	requeridas para o trabalho mas tem a confiança
	e/ou motivação para fazê-lo.
D2 - Alguma Competência, dedicação baixa:
	Pode ter algumas habilidades relevantes, mas não
	realiza o trabalho sem ajuda. A tarefa ou a situação
	podem ser novas para o colaborador.
D3 - Competência elevada, dedicação variável:
	Experiente e capaz, mas pode faltar confiança
	para agir sozinho ou não estar motivado para fazêlo bom / 	rapidamente.
D4 - Competência elevada, dedicação elevada:
	Experiente no trabalho e confortável com sua
	própria habilidade de fazê-lo bem feito. Pode até
	ser mais hábil do que o próprio líder.



*Comportamento do Líder*
Ao adotar o estilo adequado que 
corresponda ao nível de desenvolvimento 
do colaborador.

S1 – Ensina / Dirige:
 	 Foco elevado na tarefa, foco
	baixo em relacionamento – o líder define o papel e as
	tarefas do colaborador e supervisiona-os bem
	próximo. As decisões são tomadas pelo líder e
	anunciadas e assim a decisão será absorvida pela
	maior parte em sentido único (autoridade). Aos
	colaboradores que faltam a competência mas são
	dedicados ou motivados, a supervisão deve ser
	percebida de modo a introduzi-los no processo.

S2 - Vende/Coaching: 
	Foco elevado na tarefa,
	foco elevado em relacionamento – o líder ainda
	define o papel e as tarefas, mas explora ideias e
	sugestões do colaborador. Aos colaboradores que
	têm alguma competência mas lhes faltam a
	dedicação, comprometimento ou motivação, a
	supervisão deve ser próxima porque ainda são
	relativamente inexperientes. Necessitam de
	valorização e elogio para construir sua
	autoestima. Deve ter participação na tomada de
	decisões para estruturar sua dedicação.

S3 - Participar/Dar Suporte: 
	Foco baixo na tarefa,
	foco elevado em relacionamento, o líder dá suporte
	às decisões cotidianas, tais como a alocação das
	tarefas e processos ao colaborador. O líder facilita e
	faz exame das decisões, mas o controle é do
	colaborador. Aos colaboradores que têm a
	competência, mas falta a confiança ou a iniciativa,
	não necessitam muita proximidade de supervisão
	por causa de suas habilidades, mas a sustentação e
	o suporte são necessários para amparar sua
	confiança e iniciativa.

S4 - Delegar - 
	Foco baixo na tarefa, foco baixo em
	relacionamento - o líder que delega é envolvido
	ainda nas decisões e solução de problemas, mas o
	controle é do colaborador. É ele que decide quando
	e como o líder será envolvido dada a complexidade
	do assunto. Os colaboradores que têm a
	competência e dedicação são capazes e ao
	trabalharem em um projeto, pode ser com pouca
	supervisão ou sustentação.


*Etapas para a Liderança Situacional*
1. Faça uma análise de cada liderado;
2. Avalie o colaborador em cada tarefa; (D1 … D4);
3. Decida o estilo da liderança para o liderado (S1 ... S4);
4. Discuta a situação com o colaborador;
5. Monte um plano de ação comum;
6. Em ato contínuo, revise-o e corrija-o.


*Quais os Desafios da Liderança?*
 Conhecimento das estratégias de negócio
 Visualização da empresa de forma sistêmica
 Aprendizado contínuo (aprender, desaprender e reaprender)
 Desenvolvimento para novos papeis e desafios
 Flexibilidade para atuar em diferentes situações
 Atuação com foco em resultados
 Formar equipe e estimular o trabalhar em equipe

















